休みの日、散歩したり買い物に行ったりします。
日本語の先生は中国人だったり日本人だったりです。
私は今年の夏、北京へ行くかどうか分かりません。
鍵がどこにあるか教えてください。

週末に何をしましたか。
スケートをしたり、ボーリングをしたりしました。

北京まで、飛行機のチケットは幾らぐらいですか。
季節によって高かったり安かったりです。

李さん、仕事は忙しいですか。
ええ、日によって暇だったり忙しかったりです。

森さんが何時頃来るか知っていますか。
いいえ。今日は来るかどうか分かりません。

＜動詞：たり・たりします＞
休みの日、散歩したり買い物に行ったりします。
・散歩する→散歩した→散歩したり
・行く→行って→行った→行ったり
・買い物　に！
家の掃除をしたり洗濯をしたりします。
・名詞：家の掃除・洗濯
・する→した→したり
・を！

＜い形容詞：　　　かったり・かったりです＞
忙しい→忙しかった→忙しかったり
＜な形容詞・名詞：だったり・だったりです＞
簡単だ→簡単だった→簡単だったり

飛行機のチケットは高かったり安かったりです。
マンションの部屋は広かったり狭かったりです。
この公園は時間によって静かだったりにぎやかだったりです。
日本語の先生は中国人だったり日本人だったりです。

＜小句+か＞
＜小句+かどうか＞
＜動詞＞
・私は今年の夏、北京へ行きますか。・私は分かりません。
私は今年の夏、北京へ行くかどうか分かりません。
私は今年の夏、北京へ行くか行かないか分かりません。
＜い形容詞＞
私はこの料理が辛いかどうか知りません。
私はこの料理が辛いか辛いくないか知りません。
小野さんに仕事が終わったかどうか聞いてください。
＜な形容詞・名詞＞
私はキムさんが中国人かどうか知りません。
私はキムさんが中国人か中国人ではないか知りません。

＜疑问小句+か＞
鍵がどこにある？（どこ・何処）
鍵がどこにあるか教えてください。
鍵がどこにあったか教えてください。（昨日）
昨日何を食べたか忘れました。
どの料理が辛いか知りません。
この歌が誰の歌か知っていますか。？

＜によって・によります＞
飛行機のチケットは季節によって高かったり安かったりです。
結婚式のやり方は国によって違います。
この電車はいつも込みますか？いえ、時間によります。

この店の料理は味が濃かったり薄かったり、毎回違います。
通勤は電車だったり車だったり、日によって違います。

あっ、そうだ
＊でも、私はそう思わない。
