李さんはもうすぐ来ると思います。
陳さんはパーティーに行くと言いました。
すみません、頭が痛いんです。
東京タワーへ行きたいんですが、如何やって行きますか。

日本の音楽についてどう思いますか。
素晴らしいと思います。

課長は何と言いましたか。
午後から出掛けると言いました。

どうして食べないんですか。
もうお腹がいっぱいなんです。

李さんを探しているんですが、どこにいますか。
会議室にいると思います。

＜と思います＞陈述想法
李さんはもう直ぐ来ると思います。
田中さんは来ない　　と思います。
この本は面白い　　　と思います。
日本は綺麗だ　　　　と思います。
明日はいい天気だ　　と思います。
あそこは駅だと思います。
＊と思いました
＊と思っています

＜と言いました＞转述他人的话
陳さんはパーティーに行くと言いました。
森さんは中国語の試験は難しかったと言いました。
＜に・と言いました＞
小野さんは李さんにちょっと休みたいと言いました。

＊と言っています


＜・・・のです・んです＞说明状况解释原因
痛いです・痛い(敬体型/简体型)
すみません、頭が痛いんです。
すみません、頭が痛いのです。

できます・できる(敬体型/简体型)
タバコはやめたほうがいいですよ。
そうなんですが、やめることができないんです。
そうなのですが、やめることができないのです。

有名です・有名だ(敬体型/简体型)
お土産です・お土産だ(敬体型/简体型)
だ→な
すごい人気ですね。
ええ、あの歌手は日本ではとても有名なんです。
これ、京都のお土産なんです。どうぞ。

＜どうして・・・のですか・んですか＞询问理由
昨日、どうして休んだんてすか。（休む→休みます→休んで→休んだ）
頭が痛かったんです。
どうして遅刻しだんですか。（遅刻する→遅刻した）
寝坊したんです。（寝坊する→寝坊した）
＜どうしてですか＞询问理由/why?/for what reason
どうして
如何する→如何して
どうして食べないんですか。
＜どうやって＞询问方法/how/in what way/by what means
如何やる→如何やって
東京タワーへ行きたいんですが、どうやって行きますか。

＜・・・が、・・・＞表铺垫，比＜けど＞书面
明日から連休ですが、どうするか決めましたか。
明日から連休だけど、どうするか決めた？
連休です→連休だ
＜二段動詞＞
決めます　　　　　決める
決めません　　　　決めない
決めました　　　　決めた
決めませんでした　決めなかった

＜・・・について＞

＜とうとう＞

ありがとうございました。本当にお世話になりました。
＊有難う御座います。有り難う御座います。御世話になる
始めまして、李です。此れから、お世話になります。
どうぞ吉田課長によろしくお伝えください。
お元気で。
お気をつけて。
こちらこそ・此方こそ

短い間でしたが、とても楽しかったですよ。必ず
