これは明日会議で使う資料です。
私が明日乗る飛行機は中国航空です。
中国で買ったCDを友達に貸しました。
操作が簡単なパソコンが欲しいです。

＜简体型（小句）+ 名词＞
これは　明日会議で使う　　　資料　　です。
あれは　森さんが今夜泊まる　ホテル　です。
あれは　倒産した　　　　　　会社　　です。
さっき森さんが座った場所
森さんが知らないニュース

私が明日乗る　　飛行機　は　中国航空　です。
小野さんが作る　料理　　は　美味しい　です。
森さんが買った　本　　　は　これ　　　です。

昨日父はデパートで　日本製のカメラを　買いました。
そのカメラはとても安かったです。
昨日父がデパートで買った日本製のカメラはとても安かったです。

中国で買ったＣＤ　　を　　友達に貸しました。
中国へ転勤した友達　に　　手紙を書きます。
私が知らない人　　　から　手紙がきました。

入り口が広い　あの建物が私の会社です。
操作が簡単な　パソコンが欲しいです。
数学が専門の　先生が休みました。

＜のところ・の所＞
あの窓のところにいる人は誰ですか。
直ぐ課長の所へ行って下さい。

＜でしたね・確か＞
日本と中国の時差は一時間でしたね。
ええ、日本のほうが一時間早いです。
今日の会議はたしか3時からでしたね。

市街
飯店
