# 第１７課

* 私は新しい洋服が欲しいです。
* 私は映画を見たいです。
* いっしょにお茶を飲みませんか。
* ちょっと休みましょう。
***
今何が一番欲しいですか。<br/>
安い車が欲しいです。

今日デパートへ買い物に行きます。李さんもいっしょにどうですか。<br/>
はい、ぜひ行きたいです。

李さん、何を食べたいですか。<br/>
何でもいいです。

土曜日の午後、コンサートへ行きませんか。<br/>
いいですね。行きましょう。
***
＜が・・・欲しいです＞＜を・・・たいです＞
* 新しいパソコンが欲しいです。
* 映画を見たいです。
* 映画を見たくないです。
* 映画を見たくありません。
* お酒を飲みたいです。
* お酒を飲みたくないです。
* お酒を飲みたくありません。

＜も・にも・からも・とも・へも＞
* 何をしたいですか。
* 何もしたくないです。
* 誰に会いたいですか。
* 誰にも会いたくないです。
* どこへ行きたいですか。
* どこも/へも行きたくないです。

＜・・・ませんか＞
* 明日故宮（こきゅう）へ行きませんか。

＜・・・ましょう＞
* そろそろ行きましょう。

＜でも＞
* 何でもいいです。
* いつでも電話をしてください。
* 誰でも分かります。

＜・・・ね＞
* - 日本料理で何が一番好きですか。
  - そうですね。やっぱりお寿司ですね。

# 第１８課

* 携帯電話はとても小さくなりました。
* テレビの音を大きくします。
* 息子は医者になりました。
* 部屋を綺麗にしてください。
***
風邪はどうですか。<br/>
ゆうべ薬を飲みましたが、まだよくなりません。

旅行の荷物は軽いほうがいいですよ。<br/>
はい。出来るだげ軽くします。

お嬢さんはおいくつですか。<br/>
今年7歳になりました。

あのう、ちょっと煩いですよ。<br/>
あっ、すみません。静かにします。
***
＜い形容詞、なる・なります＞
* 暖かくなる・なります
* 小さくなる・なります
* 安く  なる・なります

＜な形容詞・名詞、に、なる・なります＞
* 元気になる
* 医者になる

＜い形容詞、する・します＞
* 大きくする
* 冷たくする

＜な形容詞・名詞、に、する・します＞
* 綺麗にする
* 禁煙にする
* コーヒーにします。

＜形容詞、ほうが いいです＞
* 部屋は広いほうがいいです。
* 子供は元気なほうがいいです。
* 公園は静かなほうがいいです。

＜自动词・他动词＞
* なる 自动词
* する 他动词
* 窓が開きました。
* 窓をあけました。
* タイムサービスが始まります。
* タイムサービスを始めます。

# 第１９課

* 部屋の鍵を忘れないでください。
* 李さんは今日早く帰らなければなりません。
* 明日は残業しなくてもいいですよ。
* あの人が吉田課長ですよ。
***
その品物に触れないでください。<br/>
あっ、すみません。

李さん、一緒に食事に行きませんか。<br/>
すみません。今日は早く帰って、レポートを書かなければなりません。

先生、もう薬を飲まなくてもいいですか。<br/>
はい、いいですよ。

吉田課長はいますか。<br/>
私が吉田ですが・・・。
***
<ない形>
* く　書く・かく　　書きます　書かない　書いて　書いた
* ぐ　急ぐ・いそぐ　急ぎます　急がない  急いで　急いだ

* う　洗う・あらう　洗いまし　洗わない　洗って　洗った
* る　撮る・とる　　撮ります　撮らない　撮って　撮った （る前是あ、お、う段的动词）
* つ　待つ・まつ　　待ちます　待たない　待って　待った

* ぬ　死ぬ・しぬ　　死にます　死なない　死んで　死んだ
* む　飲む・のむ　　飲みます　飲まない　飲んで　飲んだ
* ぶ　飛ぶ・とぶ　　飛びます　飛ばない　飛んで　飛んだ

* す　話す・はなす　話します　話さない　話して　話した

＜・・・ないでください・無いで下さい＞
* この部屋には入らないで下さい。
* 無理をしないで下さい。

＜・・・なければなりません＞
＜・・・ないと　いけません・ないと。＞
* この薬は毎日飲まなければなりません。
* この薬は毎日飲まないといけません。
* すぐに書類を送らなければなりません。
* すぐに書類を送らないといけません。
* 8時ですね。もう駅へ行かないと。

＜・・・なくてもいいです＞
* 残業しなくてもいいです。
* 慌て　なくてもいいせす。
* 脱が　なくてもいいです。

＜が・・・です＞
* 山田先生はどの方ですか。
* １山田先生　は　あの方です。
* ２あの方　　が　山田先生です。


* 子供が公園で遊んでいます。
* バスが来ました。


* ・誰が　いますか。
* どこが　痛いですか。
* ・何が　好きですか。

＜何度も＞
* 何度も転びました　が、とでも面白いです。
* 喉が渇きました　から、水を何杯も飲みました。

＜大分・だいぶ＞
* 昨日は大分お酒を飲みました。
* 風邪は大分よくなりました。

# 第２０課

スミスさんはピアノを弾くことができます。
私の趣味は切手を集めることです。
此方へ来る前に、電話を掛けてください。
冬休み、何処かへ行きたいです。

＜辞書形・じしょけい＞
* く　書く・かく　　書きます　書かない　書いて　書いた
* ぐ　急ぐ・いそぐ　急ぎます　急がない  急いで　急いだ

* う　洗う・あらう　洗いまし　洗わない　洗って　洗った
* る　撮る・とる　　撮ります　撮らない　撮って　撮った （る前是あ、お、う段的动词）
* つ　待つ・まつ　　待ちます　待たない　待って　待った

* ぬ　死ぬ・しぬ　　死にます　死なない　死んで　死んだ
* む　飲む・のむ　　飲みます　飲まない　飲んで　飲んだ
* ぶ　飛ぶ・とぶ　　飛びます　飛ばない　飛んで　飛んだ

* す　話す・はなす　話します　話さない　話して　話した

＜は・・・ことができます＞
事（こと）
私は　ピアノを　弾く　こと　が　できます。
私は中華料理を　作る　こと　が　できます。

日本では何歳から結婚することができますか。
寮の洗濯機は何時まで使うことができますか。

＜は・・・ことです＞
特技（とくぎ）は　ピアノを弾く　ことです。
　　　　　　夢は　外国で働く　　ことです。
小野さんは車を運転すること　ができません。
小野さんは車の運転　　　　　ができません。

＜前に、・・・＞
寝る前にシャワーを浴びます。
会議前に資料をコーピーします。

＜いつか、どこか、誰か、何か＞
部屋に誰かいますか。
部屋に誰がいますか。
お腹が空きましたね。何か食べましょう。

＜よね＞
手作りの餃子の皮は美味しですよね。

＜皆んなで、一人で、自分で、全員で＞
みんなで餃子を作ります。
先月クラス全員でキャンプへ行きました。

＜ご馳走します＞
私は時々家で李さんに日本料理をごちそうします。
