- 電車が急に止まりました。
- 部屋の電気が消えています。
- 森さんはボーナスを全部使ってしまいました。
- このケーキはとてもおいしそうです。

あなたが窓を開けたんですか。
いいえ、風で開いたんです。

ハサミはどこですか。鋏　はさみ　ハサミ
引き出しに入っていますよ。

お爺さんにもらった腕時計が壊れてしまいました。
それは残念ですね。

雨が降りそうですね。
じゃあ、明日の運動会は中止かもしれませんね。

# 自動詞　他動詞
- 掛かる・掛ける
- 掛かります・掛けます
- 閉まる・閉める
- 閉まります・閉めます
- 止まる・止める
- 止まります・止めます（止まる→止まれ！）
-
- 消える・消す
- 消えます・消します
- 壊れる・壊す
- 壊れます・壊します
- 落ちる・落とす
- 落ちます・落とします
-
- 割れる・割る
- 割れます・割ります
- 付く　・付ける
- 付きます・付けます
-
- 決まる・決める
- 決まります・決めます
- 始まる・始める
- 始まります・始めます

# 〜ています
- 他动词，表示正在进行
- 动作自动词，表示正在进行
- 变化自动词，表示结果的存续

部屋の電気が消えています。（消える→消えて）灯灭着
壁には大きな絵が掛かっています。（掛かる→掛かって）墙上挂着
この自動車は壊れています。（壊れる→壊れて）车坏了且一直坏着

- 自動詞 ています
    - 偏重 变化的完成后 形成的结果状态
- 自動詞 た　
    - 偏重 变化的完成

部屋の電気が消えています。→灯灭了且 **一直灭着**（结果的状态）
部屋の電気が消えました。→**灯灭了** 且一直灭着（瞬间的变化）

# て＋しまいます　
## 动作产生的结果不愉快
森さんはボーナスを全部　使っ　てしまいました。
大切な書類をうっかり　　忘れ　てしまいました。
無理をすると、病気に　　なっ　てしまいますよ〜

## 表示完成
この本はもう　読ん　でしまいました。
最後まで　　　食べ　てしまいましょう〜

# そうです表述事物样态，推测事态发展
## 形容詞＋そうです（い形容詞去掉い）
## 連用形（ます形）動詞＋そうです
このケーキはとても　おいしそです。
李さんは仕事が　　　大変そうですね。
雨が　　　　　　　降りそうです。
あの人は将来偉く　なりそうです。しょうらい　えらく

## 否定
形容词+そうではありません
动词+そうにありません
あまりおいしそうではありません。
雨はやみそうにありません。

## ない→なさそうです（無さそうです）
## いい→よさそうです（良さそうです）
今日は会議が無さそうです。
この本はとても良さそうです。

## 〜そうな＋名詞
## 〜そうに＋動詞
おいしそうなケーキですね。
子供たちは楽しそうに遊んでいます。

# 自動詞・他動詞
O:授業が始まりました。（学生）
X:授業を始めました。
O:会議が始まります。
X:会議を始めます。

# 〜かしら
〜かな
森さん達はもう来ているかしら。
この服、ちょっと大きいかしら。

# それにしても
それにしても、大勢並んでいるわね・・・
森さん遅いですね。
少し遅れると言っていましたよ。
それにしても遅いですよ。もう30分過ぎましたよ。

# お久しぶりです

# 相変わらずですね

# お元気そうで、何よりです

---
スーツケース
トランク
スーツ
ズボン
ティーシャツ
サンダル
帽子　ぼうし
腕時計　うでどけい
小物　こもの
運転手　うんてんしゅ
空　から
運動会
チーム
最後　さいご
再会　さいかい
久しぶり
柿　カキ
清涼せいりょう飲料いんりょう水すい
---
閉まる　しまります 关闭
壊す　　こわします 弄坏
割りる　わります 割开
付く　　つきます 附带
掛かる　かかります 挂
汚す　　よごします 弄脏
止む　　やみます
建つ　　たちます
並ぶ　　ならびます 排队
着く　　つきます 到达
かぶる　かぶります 戴
履く　　はきます
飼う　　かいます

消える　きえます
掛ける　かけます
落つる　おちます
割れる　われます
建てる　たてます
負ける　まけます
汚れる　よごれます
---
偉い　えらい
楽　　らく
残念　ざんねん

急に　きゅうに 突然
全部　ぜんぶ
相変わらず　あいかわらず 涛声依旧
うっかり

それにとても
お久しぶりです
